# Подготовка документации streaming-сервисов



Для streaming-сервис необходимо создавать достаточную документацию для сопровождения и дальнейшего развития. Основной задачей документации является предоставить разработчику максимальную информацию позволяющую быстро запустить streaming-сервис у себя локально на компьютере и после отладке на кластере Apache Flink. Документация должна содержать следующие разделы:

- Назначение - описать назначение сервиса, например для uasp-streaming-unp-convertor: "сервис предназначен для переноса сообщений из одной kafka в другую"
- Входящие потоки данных - название потока данных, формат сообщений (схема при необходимости)
- Алгоритм преобразования данных - описан алгоритм получение необходимых значений из сообщения, преобразования над полученными значениями и подготовка результирующих значений в необходимом формате
- Исходящие потоки данных - название потока данных, формат сообщений (схема при необходимости)
- Описание параметров конфигурации - для каждого параметра описано назначение и влияние его изменения
- Пример параметров запуска в IDE - готовая конфигурация для копирования в IDE (желательно параметры зависящие от пути в файловой системе указывать относительно глобальной переменной)
- Пример параметров конфигурации для кластера - готовая конфигурация при клонировании которой после внесения изменений необходимых для конкретного контура готова к деплою



Документация достаточна в случае если на все перечисленные вопросы будут получены положительные ответы:

- Описание достаточно для понимания работы сервиса?
- Для входящих потоков описаны форматы сообщений?
- Описание алгоритмов достаточны для реализации сервиса с нуля?
- Для исходящих потоков описаны форматы сообщений?
- Все необходимые настройки для масштабирования и безопасности вынесены в конфигурацию?
- Описание параметров конфигурации достаточны для формирования конфигурационного файла?
- Запустить сервис в IDE можно в течении 5 минут скопировав конфигурацию в параметры запуска с небольшими изменениями под конкретный компьютер?
- При запуска на кластере для конфигурации сервиса указаны параметры которые меняются от контура к контуру?
- Подготовить конфигурацию для нового контура можно в течении 5 минут скопировав пример конфигурации и изменив параметры контура?



