# Подготовка документации атомарных интеграционных тестов



Для интеграционных тестов необходимо создавать достаточную документацию для сопровождения и дальнейшего развития. Основной задачей документации является предоставить разработчику максимальную информацию позволяющую быстро запустить интеграционный тест у себя локально на компьютере. Документация должна содержать следующие разделы:

- Назначение - описать назначение интеграционного теста, например для uasp-streaming-unp-convertor-itest: "интеграционный тест предназначен для проверки переноса сообщений из одной kafka в другую streaming-сервисом uasp-streaming-unp-convertor"
- Генератор исходящих потока данных - название генератора потока данных, формат сообщений
- Сценарии тестирования - описаны все сценарии тестирования и метод проверки
- Входящие потоки данных - название потоков данных, формат сообщений (схема при необходимости), достаточно ссылки на документацию streaming-сервисов с описанием исходящих потоков 
- Описание параметров конфигурации - для каждого параметра описано назначение и влияние его изменения
- Пример параметров запуска в IDE - готовая конфигурация для копирования в IDE (желательно параметры зависящие от пути в файловой системе указывать относительно глобальной переменной)
- Пример параметров конфигурации для запуска в консоли - готовая конфигурация при запуске которой запускается интеграционный тест



Документация достаточна в случае если на все перечисленные вопросы будут получены положительные ответы:

- Описание достаточно для понимания работы интеграционного теста?
- Для исходящих потоков описаны генераторы сообщений?
- Описание сценариев достаточны для реализации интеграционного теста с нуля?
- Для входящих потоков описаны форматы сообщений?
- Все необходимые настройки для масштабирования и безопасности вынесены в конфигурацию?
- Описание параметров конфигурации достаточны для формирования конфигурационного файла?
- Запустить интеграционный тест в IDE можно в течении 5 минут скопировав конфигурацию в параметры запуска с небольшими изменениями под конкретный компьютер?
- При запуске в консоле для конфигурации сервиса указаны параметры которые меняются от контура к контуру?
- Подготовить конфигурацию запуска для нового контура можно в течении 5 минут скопировав пример конфигурации и изменив параметры контура?



